# FAQとトラブルシューティング

## ユーザートラブルシューティングガイド

### セッションリストが正しく表示されない

断続的なネットワークの問題やその他の様々な理由により、セッションリストが正しく表示されない場合があります。ほとんどの場合、この問題はブラウザをリフレッシュするだけで解消されます。

- WebベースのWeb-UI: ブラウザのページをリフレッシュします (Ctrl-Rなど、ブラウザで提供されるショートカットを使用します)。ブラウザのキャッシュが問題を引き起こすことがあるため、キャッシュをバイパスしてページをリフレッシュすることをお勧めします (Shift-Ctrl-Rなど、ただしキーは各ブラウザによって異なる可能性があります)。
- Web-UIアプリ: アプリを更新するにはCtrl-Rショートカットを押してください。

### 突然、自分のアカウントでログインできなくなりました

認証クッキーの認識に問題がある場合、ユーザーは一時的にログインできないことがあります。プライベートブラウザウィンドウを使用してログインしてみてください。もし成功した場合は、ブラウザのキャッシュおよび/またはアプリケーションデータをクリアしてください。


<a id="installing_apt_pkg"></a>

### aptパッケージのインストール方法?

コンピュートセッション内では、セキュリティ上の理由からユーザーは`root`アカウントにアクセスしたり、
`sudo`権限が必要な操作を実行したりすることはできません。そのため、`sudo`権限が
必要な`apt`や`yum`を利用したパッケージのインストールは許可されていません。
どうしても必要な場合は、管理者に`sudo`権限の付与をリクエストすることができます。

また、Homebrewを使用してOSパッケージをインストールすることもできます。詳細については、
[自動マウントフォルダでHomebrewを使用するガイド](../mount_vfolder/mount_vfolder.md#using-linuxbrew-with-automountfolder)を参照してください。


<a id="install_pip_pkg"></a>

### pipでパッケージをインストールする方法

pipパッケージをインストールすると、デフォルトで`~/.local`配下にインストールされます。
そのため、`.local`という名前の自動マウントデータフォルダを作成すれば、
コンピュートセッションが削除された後もインストールしたパッケージを保持し、
次のコンピュートセッションで再利用できます。次のようにpipでパッケージをインストールしてください：

```bash
pip install aiohttp
```
詳細については、[自動マウントフォルダでPythonパッケージをインストールするガイド](../mount_vfolder/mount_vfolder.md#using-pip-with-automountfolder)を参照してください。

### コンピュートセッションを作成しましたが、Jupyter Notebookを起動できません

pipを使用してJupyterパッケージを手動でインストールした場合、コンピュートセッションが
デフォルトで提供するJupyterパッケージと競合する可能性があります。特に、
`~/.local`ディレクトリを作成している場合、手動でインストールしたJupyterパッケージが
すべてのコンピュートセッションで保持されます。この場合は、`.local`自動マウント
フォルダを削除してから、再度Jupyter Notebookの起動を試みてください。

### ページのレイアウトが崩れている

Backend.AI Web-UIは、最新のモダンJavaScriptおよび/またはブラウザ機能を利用しています。最新のモダンブラウザ（Chromeなど）を使用してください。

### SFTP 切断

Web-UIアプリがSFTP接続を起動するとき、それはアプリに埋め込まれたローカルプロキシサーバーを使用します。SFTPプロトコルによるファイル転送中にWeb-UIアプリを終了すると、ローカルプロキシサーバーを介して確立された接続が切断されるため、転送は即座に失敗します。このため、計算セッションを使用していない場合でも、SFTPを使用している間はWeb-UIアプリを終了しないでください。ページをリフレッシュする必要がある場合は、Ctrl-Rショートカットを使用することをお勧めします。

Web-UIアプリが閉じられ再起動されても、既存のコンピュートセッションに対してSFTPサービスは自動的に開始されません。希望するコンテナでSSH/SFTPサービスを明示的に開始して、SFTP接続を確立する必要があります。


## 管理者向けトラブルシューティングガイド

### ユーザーは Jupyter Notebook のようなアプリを起動できません。

App Proxy（旧称 WSProxy）サービスの接続に問題がある可能性があります。
App Proxyサービスの開始・停止・再起動ガイドを参照して、サービスを停止してから再起動してみてください。

### 指定されたリソースが実際の割り当てと一致しません。

時々、不安定なネットワーク接続やDockerデーモンのコンテナ管理問題により、Backend.AIによって占有されているリソースとコンテナが実際に使用しているリソースが一致しない場合があります。この場合は、以下の手順に従ってください。

- 管理者アカウントとしてログインします。
- メンテナンスページを訪問してください。
- RECALCULATE USAGEボタンをクリックしてリソースの占有状況を手動で修正します。

### Dockerレジストリにプッシュされた後、イメージが表示されません


:::note
この機能はスーパ管理者にのみ利用可能です。
:::

新しいイメージがBackend.AIのdockerレジストリの1つにプッシュされた場合、そのイメージのメタデータを更新して計算セッションの作成に使用できるようにする必要があります。メタデータの更新は、メンテナンスページで「イメージの再スキャン」ボタンをクリックすることで実行できます。複数のレジストリがある場合、それに属するすべてのdockerレジストリのメタデータが更新されます。

特定のDockerレジストリのメタデータを更新したい場合は、環境ページのレジストリタブに移動できます。目的のレジストリのコントロールパネルにある更新ボタンをクリックするだけです。ゴミ箱アイコンをクリックしてレジストリを削除しないように注意してください。